# 问题疫苗事件

### 关键词

毒疫苗、疫苗之殇

### 摘要

问题疫苗事件即山东疫苗案件，是指2016年3月，山东警方破获案值5.7亿元非法疫苗案，疫苗未经严格冷链存储运输销往24个省市。
疫苗含25种儿童、成人用二类疫苗。在长达5年多时间，庞某卫母女从医药公司业务员或疫苗贩子手中，低价购入流感、乙肝、狂犬病等人用疫苗然后加价售往湖北、安徽、广东、河南、四川等省，9家药品批发企业涉山东问题疫苗案被通报。

### 官方措施

2016年3月19日晚，山东省食品药品监督管理局网站发布了济南市食品药品监督管理局在协助公安机关侦破庞某等非法经营疫苗案件中掌握的107条上线线索和193条下线线索；

2016年03月22日，三部委联合通报非法经营疫苗案进展；

2016年3月20日，国家食药总局发布公告，要求各省协查济南非法疫苗案。

2016年3月22日前后，国家食药监总局公布9家责任单位：河北省卫防生物制品供应中心。。。

2016年3月23日，涉案药企新增4家：山东鲁越生物制品有限公司。。。

2016年3月22日，中华人民共和国最高人民检察院将非法经营疫苗系列案件作为挂牌督办案件，要求各级检察机关侦查监督部门切实做好这一系列案件的办理工作。

2016年3月28日，中华人民共和国国务院批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组，开展案件调查、处理工作，并提出完善疫苗监管工作意见。

2016年4月13日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，听取山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理情况汇报，决定先行对一批责任人实施问责；通过《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》，强化制度监管。

2016年4月25日，国务院总理李克强签署第668号国务院令,公布《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》(简称《决定》),自公布之日起施行。《决定》中加大了处罚及问责力度,对未在规定的冷藏条件下储运疫苗等严重违法行为提高了罚款额度、增设了禁业处罚,还明确,发生重大疫苗安全事件,地方政府及监管部门主要负责人应当引咎辞职。

对儿童疫苗接种来说,4月25日是个特殊的日子,它是全国儿童预防接种宣传日,也是计划免疫宣传日。今年4月25日更为特殊,新的疫苗流通和预防接种管理条例正式实施。

### 媒体报道

2016年03月19日 16:40:13，“新华时评：赶紧堵住疫苗安全的监管漏洞”，持续５年、涉及２５种人用疫苗、流向１８个省市、涉案金额约５．７亿元……济南警方破获的一起非法经营人用疫苗案，波及范围之广、时间跨度之长令人瞠目。这一案件表明，疫苗监管环节存在监管漏洞。

2016年03月22日 16:35新浪司法，“问题疫苗，你的问题究竟在哪里？”，我们国家的法律不可谓不完善，我们国家的违法行为也不可谓不触目惊心。问题疫苗已经不是首次出现，甚至在庞某身上就是重蹈覆辙。为什么？这难道不值得我们的监管部门深思？

2016年03月23日，郑州日报，“问题疫苗折射监管之殇”：

在我国，关于疫苗监管的法律法规主要集中在《药品管理法》以及卫生部出台的相关规定上，还未形成一整套有效的法律法规体系。而每年的疫苗招投标，就是六大研究所和卫生部、疾控中心的领导坐下来开个会，定下价格，按订单生产。其目的就是实现统一价格，分片而治，避免在内部出现价格和质量的竞争，所以根本谈不上优胜劣汰。在这种前提下，我国的疫苗生产技术必然更新较慢，甚至无法更新，质量令人担忧。

而对于监管，基本上全部依靠从业人员的责任心，监督乏力现象异常突出。就像某位专家所言，疫苗乱象关键是根节点容易出问题，比如，在疏于监管的地区或环节，疫苗的运输和储藏根本无法得到保障。同时，对于问题疫苗的事后调查，通常都是由疾病预防控制机构牵头成立专家组，无异于让其既做“运动员”，又做“裁判员”，其最终的结果不能确保公平公正。

### 关键人物

庞氏母女

### 网友评论

```
逃得了奶粉，逃不过疫苗……
```

```
药品“电子监管码”瞎吗？一个还在服刑的人，竟然还能违法批发疫苗长达5年……醉了
```

```
懵逼了，这批疫苗流出，受罪的又是孩子！
```

### 资料留存

...

### 后续追踪

中新网5月20日电 据最高人民检察院微博消息，检察机关已对涉嫌非法经营疫苗犯罪的125人批准逮捕，立案侦查职务犯罪37人。
