# 西湖的水 我的泪

一一亡灵的诉说

孩子，
我们要走了
你们跟我一起走吧
我要送你们去出国
你们去的那个地方
没有饥饿
没有贫穷
没有白眼
没有寒冷
不需要低保
不需要下跪
拥有平等
拥有自由
那里
到处是鲜花
到处是幸福
我们要赶上那未曾离开的脚步
我们要依附那即将离开的王候
他们在人间的天堂杭州
你们要附在他们的身上
离开这国
孩子，喝吧
这是去往天堂的可乐
喝了它
你们才能上路

大女儿说
妈妈
我不想喝
好苦好苦的
我想好好读书
长大了
我会找工作
为你买好多好多新衣服

二女儿说
妈妈
我不想喝
我长得好漂亮
长大了
我会找个大富佬
给他做二奶
帮你买座好大好大的屋

四女儿说
妈妈
我不想喝
我要健康地长大
我会帮你干活
保证让你幸福与快乐

三儿子说
妈妈
我不想喝
我是男子汉
我要长大保护你
再不让你受欺侮
哪怕是
去偷，去抢，
去打家劫舍杀人放火
杀贪官 除诸恶
我也要让你过上幸福的生活

喝吧
我们没有能力养活你们
我们没有能力培养你们
这里不是你们的家
这里不是你们的国
你们在这里是黑户
没有户口
没有低保
没有资格去上学
我不想你们留在这里受欺辱
我不想你们
为我受奴役
去犯罪
去受苦

小时候
我也曾跟你们一样
对父母这样承诺
可我为父母又做了什么？
孩子
这是我们最好的机会
我们得赶紧上路
前面已有四位姐姐去了
她们的学费被人骗了
外面的天堂里
可以有助学金
可以免费上大学
我们再不走就来不迟了

妈妈
我们跟你去吧
那里有没有新衣服？
那里有没有新书包？
那里有没有白面馍馍？
那里有没有鱼和肉？
那里能不能帮我买手机？
那里能不能让我玩游戏？
那里的同学会不会说我是穷鬼？
那里会不会有一屋子的玩具？
那里的领导
会不会
给我们低保？
会不会给我们户口？
那里的狗会不会
很凶恶？

孩子
那里是天堂
那里的山长满树
那里的地长着粮
那里的水流着金
那里的天溢着彩
那里的房屋镶着金银
那里的道路铺着鲜花
那里花了二千亿
正在接待天下
最有权最富裕的国家元首

孩子
你们化成西湖的水
沾上美国总统的衣服
看准了那个吊儿郎当的黑大个
让他带你们去美国
白宫门前玩自拍
金融街头晒幸福
美国读书不要钱
美国不需要户口
美国都有最低生活保障
美国是一个自由的国度

孩子
你们化成西湖的水
沾上法国总统的鞋
看准了那个戴着眼镜
阴险的白大个
让他带你去法国
那个18世纪大革命
就产生了《人权宣言》的国家
把核废料运来了中国
那里很是安全
香榭丽街玩浪漫
埃菲尔铁塔看斜阳
那里是世界上
最浪漫时尚的首都

孩子
你们化成西湖的水
随着那烟花串上天空
落在日本首相的脖子上
看准了那个跟你一样黄皮肤的小老头
让他带你去日本国
樱花漫天随飞舞
富士山上玩积木
那里可以天天看动漫
那里可以天天吃寿司
……

孩子
你们化成西湖的水
附着那西湖的荷叶
沾上娘娘的玉腿
跟着娘娘走出国
投胎到非州去
娘娘的恩德撒向全球
你可以在那里
读免费的希望小学中学
然后到中国留学
享受一年九万元的补贴
三万读书
三万生活
还有三万
泡几个中国的大学生

孩子
你们化成西湖的水
和着西湖彩色的音乐喷泉
随着那芭蕾舞跳跃
千万别沾在
那皇帝的身上
西子美女太妩媚
朝朝侍在君王侧
皇上只记宽衣不宽农
一不小心
扔你回现在的国

妈妈
我们都舍不得你啊
我们都走了
留下你怎么办呢？

孩子
别管妈妈
妈妈有爸爸相伴
也会飘荡到杭州那人间天堂
三潭印月观渔港
曲院荷塘听古乐
山寺月中寻桂子
郡庭枕上听传说
灵魂附上那特制的美瓷
享受那山珍海味的珍馐
享受那二千亿
君王们只享受了二天的余荫
妈妈爸爸
也会化作西湖的水
守在那里等你们
荣归故里


一一谨以上此诗，热烈祝贺G20在中国杭州天堂顺利召开，并园满闭幕，开创了中国领导世界经济走向新时代。

20人开2 天会，赶走200万人，花了2000个亿。

而与此同时，有4名贫困大学生因学费被骗自杀，甘肃省乐康县一农户因极度贫困，生活绝望而在80后母亲的带领下，大女儿8岁姐弟龙凤胎5岁小女儿3岁的四个孩子喝农药自杀，父亲在埋葬孩子妻子后也喝药自杀，一家六口灰飞烟灭。象这样贫困的人群，在中国又何止千万？这是人间？这是天堂？还是地狱？

各国元首，你们是这个世界最有权力的人，代表着这个世界上最富裕的国。你们的国民享受着民主自由宪政人权，富足而有尊严。你们代表了这个地球的文明和希望，你们经常将不在尊重人权状态下生产的产品拒之门外。这几天来，我不知道你们带来了什么？看到了什么？听到了什么？也不知道你们带走了什么？但你们享用了人世间最豪华的招待，最奢侈的挥霍。那是中国贱民的血液，那是中国奴隶的骨髓，那是中国贫民的命。我不知道，你们会不会作三日呕？现在，请你们做一件好事，将中国G20前后几天，因贫穷而自杀的亡灵带走，她们临终前都有遗言：来生不做中国人。谢谢！！

万能的互联网，小小的地球村，这首诗能转到G20的国吗？？


民煮江湖于2016/9/11
